
# Algorithm：每周至少做一个 leetcode 的算法题



# Review：阅读并点评至少一篇英文技术文章

[Abstract classes vs. interfaces in Java](https://www.infoworld.com/article/2077421/abstract-classes-vs-interfaces-in-java.html)

## 接口的本质

从本质上讲，接口是一种约定/契约，因此它依赖于实现来满足其目的。接口永远不能有状态，因为它不能使用可变的实例变量，只能使用final变量。

## 何时使用接口

接口对于解耦代码和实现多态非常有用，JDK中的List接口就是一个示例。

List接口包含一个可以由ArrayList、Vector、LinkedList和其他类实现的契约。要使用多态性，只需用List声明变量类型，然后选择任何可用的实例化。

许多类属于具有相同方法操作但行为不同的父类，那么使用接口是一个好主意。

## 重写接口方法

记住，接口是一种必须由具体类实现的契约，接口方法是隐式抽象的，也需要一个具体的类来实现。

## 常量

另一个需要记住的规则是，接口只能包含常量变量。

接口中的常量隐式声明为final和static，这意味着他们是常量，不依赖于实例，不能更改。

强行更改，将会触发编译错误：

Cannot assign a value to final variable '变量名'

## Default方法

当Java8中引入默认方法时，一些开发人员认为它们将与抽象类相同，然而，这并不是真的，因为接口不能有状态。

Default method可以被实现，而抽象方法不能。Default 方法是lambdas和streams的伟大创新，但我们应该谨慎使用它。

JDK中使用Default方法的方法是forEach()，它是Iterable接口的一部分。不必将代码复制到每个Iterable实现，只需重用forEach方法。

关于Default方法，需要注意的重要一点是，每个Default方法都需要一个实现。Default方法不能是静态的。

## 抽象类的本质

抽象类可以有实例变量的状态，这意味着可以使用和修改实例变量。

## 抽象方法在抽象类

像接口一样，抽象类也可以有抽象方法，抽象方法是没有主体的方法。与接口不同，抽象类中的抽象方法必须显示声明为抽象。

否则就会导致编译错误：Missing method body, or declare abstract

## 何时使用抽象类

需要维护类状态的情况下，使用抽象类；

不需要维护类状态的情况下，通常最好使用接口。

抽象类的最佳实践：设计模式中的模板方法是使用抽象类的一个最好的例子。

## 抽象类和接口之间的区别

从面向对象变成的角度来看，接口和抽象类之间的主要区别是接口不能有状态，而抽象类可以有实例变量的状态。

另一个关键不同是类可以实现多个接口，但他们只能扩展一个抽象类。这是一个基于多继承（扩展多个类）可能导致代码死锁的这一事实的设计决策。Java工程师决定避免这种情况。

另一个区别是，接口可以由类实现或者由接口扩展，但类只能扩展。

同样重点的是，要注意lambda表达式只能用于函数式接口（意味着接口只有一个方法），而只有一个抽象方法的抽象类不能使用lambdas。

### 接口和抽象类的比较表格

|接口 | 抽象类 |
| -- | ----- |
|只能有final、static修饰的变量，接口永远无法改变自己的状态	|可以具有任何类型的实例或者静态变量，状态可变或者不可变|
|一个类可以实现多个接口 |	一个类只能继承一个抽象类|
|可以使用implements关键字实现接口，接口也可以扩展通过extend继承接口。	|只能使用extend继承|

## 代码挑战



# Tip：学习至少一个技术技巧



# Share：分享一篇有观点和思考的技术文章

